# PingVin-
Безпека життєдіяльності вивчає: загальні закономірності виникнення
небезпек, їх властивості, наслідки їх впливу на здоров'я і життя людини

2. Небезпека – це умова, яка існує в навколишньому середовищі і здатна
призвести до небажаного вивільнення енергії і спричинити шкоду, поранення,
пошкодження.
3. Безпека життєдіяльності – це наука про: наука про основи захисту
особистості
4. Закон України «Про охорону праці» прийнятий: 14.10.1992р.
5. Система правових, соціально-економічних, організаційно-технічних,
санітарно-гігієнічних і лікувально-профілактичних заходів та засобів,
спрямованих на збереження життя, здоров'я і працездатності людини під
час трудової діяльності: Охорона праці
6. Емоційна реакція, яка має особливо інтенсивний характер і змушує
людину частково втрачати контроль над собою, кричати або робити
незапрограмовані чи непродумані вчинки, називається: афект
7. Умисне спричинення власної смерті: суїцид
8. Одночасне поширення інфекційної хвороби серед великої кількості
одного чи багатьох видів тварин: епізоотія
9. Система заходів для попередження поширення інфекційних захворювань
з епідемічного осередку, виявлення та ізоляція хворих і осіб, що
контактували з хворими чи джерелами інфекції: карантин
10. Спостереження протягом певного часу за ізольованими в спеціальному
приміщенні людьми, які могли мати контакт з хворими карантинними
хворобами, називається: обсервація
11. Комплекс заходів зі знищення комах, які часто є переносниками
збудників хвороб (комарі, мухи, кліщі тощо) та шкідників
сільськогосподарських культур: дезінсекція
12. Комплекс заходів зі знищення збудників інфекційних хвороб людини та
тварин у зовнішньому середовищі фізичними, хімічними і біологічними
методами: дезінфекція
13.Здоров’я – це: стан повного фізичного духовного і соціального
благополуччя, а не лише відсутність хвороб
14. Певний спосіб поведінки, здійснення якого у визначеній ситуації має
для особи характер потреби – це: звичка
15.Який відсоток дорослого населення всієї планети є курцями (%):
16.Природні або синтетичні речовини, які, зазвичай, не використовуються
як їжа, а свідомо вводяться у харчові продукти з метою надання їм
необхідних властивостей, органолептичних показників: харчові добавки
17. Добова потреба дорослої людини у воді становить: 4% від загальної маси
тіла
18. Глобальні екологічні проблеми людства – це: комплекс проблем, що
стосуються усіх народів світу
19. Парниковий ефект виникає у результаті накопичення в атмосфері:
вуглекислого газу
20. Епідемія – це: масове поширення інфекційного захворювання у певній
місцевості, що охоплює великі групи людей
21. Найбільше у атмосфері міститься: азоту
22. Від якого типу опромінення інтенсивно захищає озоновий шар
атмосфери: ультрафіолетового випромінювання
23.При отруєнні через кишково-шлунковий тракт застосовують
промивання шлунку: води з питною содою або слабкий розчин
марганцевокислого калію
24. При отруєнні через кишково-шлунковий тракт після промивання
шлунку, потерпілому дають: суспенсію активованого вугілля
25. Небезпечний фактор призводить до: травми або іншого раптового
погіршення здоров'я.
26. Шкідливий фактор призводить до: Призводить до погіршення
самопочуття, зниження працездатності, захворювання і навіть до смерті як
результат захворювання.
27. При обмороженні необхідно: Необхідно зігріти до почервоніння теплими
руками, легким масажем, розтиранням тканиною з вовни, диханням, а потім
накласти ватно-марлеву пов'язку.
28.Під час грози, по можливості, необхідно: Зайти в приміщення
29. Чинники життєвого середовища, які за певних умов призводять до
погіршення самопочуття, зниження працездатності, захворювань і, навіть,
до смерті: шкідливі фактори
30. Головна вимога до харчових добавок – це: безпечність та якість
31.Фізіологічно повноцінне харчування людей з урахуванням їх статі, віку,
характеру трудової діяльності, особливостей клімату, тощо: раціональне
харчування
32.Вкажіть відсоток дорослого населення в Україні, які є ВІЛінфікованими (%): 3.5%
33. Система поглядів, яка формується в людини впродовж життя під
впливом різних чинників на проблему здоров'я – це: спосіб життя
34. Найшвидше і найзгубніше алкоголь діє на клітини: клітини головного
мозку
35. НПАОП: Нормативні акти про охорону праці
36. ДБН: Державні будівельні норми
37.ISO: Міжнародна організація по стандартизації
38. Раціональна організація робочого місця підвищує продуктивність праці
на (): на 21%
39.Спеціальне розслідування нещасного випадку проводять впродовж не
більше: 10 робочих днів
40. Аварії, що призводять до загибелі людей: катастрофа
41.Найнебезпечніші наслідки аварій на виробництві: пожежі, вибухи ,
обвали, затоплення, утворення зон хімічного зараження
42. Чи зобов’язаний власник під час укладання трудового договору
проінформувати громадянина про небезпечні та шкідливі чинники на його
робочому місці, про його права і пільги так зобов’язний
43. Який орган в Україні здійснює державне управління охороною праці
Кабінет Міністрів України
44. Вкажіть вік прийняття на роботу неповнолітніх: з 15 років в окремих
випадках з 14
45. На роботах з підвищеною небезпекою робітники проходять навчання і
перевірку знань з охорони праці: так проходять
46.Хто розслідує і бере на облік нещасні випадки зі студентами у період
практики під керівництвом персоналу підприємства: Підприємство
47. Вкажіть послідовність відповідальності працівників за порушення
законодавства з ОП:
48. Цільовий інструктаж проводять: керівники робіт з працівниками, при
аварії або стихійного лиха
49. Чи розслідується нещасний випадок, про який потерпілий своєчасно не
повідомив?: розслідується, згідно заяви потерпілого, якщо з часу моменту
події пройшло не більше одного року.
50. Чи може власник у колективному договорі додатково встановлювати
працівникам пільги, не передбачені законодавством?: так може
51. Акт про нещасний випадок на підприємстві за формою Н-1 зберігається
у службі охорони праці впродовж: 45 років
52. Найефективніший засіб штучного дихання штучне дихання з видиханням
повітря (з рота в рот, з ніса в ніс)
53. Вогнегасники, бочки з водою, відра, лопати тощо-це засоби
пожежогасіння: первинні
54. Нещасний випадок на виробництві –це випадок, що спричинив
працівникові втрату працездатності терміном не менше, ніж: один день
55. Загальна енергія землетрусу характеризується: магнітудою
56. Найбільш безпечні місця в будинку під час землетрусу: Внутрішні кути,
прорізи дверей, місця під столом
57.При землетрусі ґрунт найбільше коливається: хвилину
58. Під час повені, в першу чергу необхідно провести: евакуацію
59. Найнебезпечніші наслідки аварій на виробництві необхідно: Перейти в
підвальне приміщення
60. Найнебезпечнішим явищем під час грози є: блискавка
61. Найнебезпечнішим є купання: В нетверезому стані
62. Температура у вогнищі пожежі: 700-900 °С
63. Найбільш ефективними і перспективними є вогнегасники: порошкові
64. Землетруси найчастіше спричиняють виникнення: цунамі
65. Стихійне лихо – це: небезпечні процеси літосферного, атмосферного,
гідрологічного, біосферного походження, які призводять до катастрофічних
ситуацій з раптовим порушенням систем життєдіяльності населення
66. До гідрологічних стихійних лих належать: повінь
67. До метеорологічних стихійних лих належать: буря
68. До тектонічних стихійних лих належать: землетрус
69. До біологічних стихійних лих належать: епідемія
70. Ситуація, що виникає в екосистемах внаслідок порушення рівноваги
під впливом стихійних природних явищ або внаслідок впливу
антропогенних чинників: екологічна криза
71. Зміни незворотного характеру навколишнього середовища глобального
чи локального масштабу: екологічна катастрофа
72. Надзвичайна ситуація – це: порушення нормальних умов життя і
діяльності людей на об'єкті або території, що спричинена аварією,
катастрофою, стихійним лихом, епідемією і призводить до людських втрат
73.Небезпечні природні явища – це: процеси, які можуть призвести до
негативних наслідків на незначній території та стати причинами виникнення
надзвичайних ситуацій природного чи техногенного походження
74.Надзвичайні ситуації природного характеру:: небезпечні геологічні,
метеорологічні, гідрологічні явища, деградація грунтів чи надр, природні
пожежі, зміна стану повітряного басейну, інфекційна захворюваність людей,
сільськогосподарських тварин, масове ураження сільськогосподарських рослин
хворобами чи шкідниками, зміна стану водних ресурсів та біосфери.
75.Надзвичайні ситуації соціально- політичного характеру: пов'язані з
протиправними діями терористичного і антиконституційного спрямування;
здійснення або реальна загроза терористичного акту (збройний напад,
захоплення і утримання важливих об'єктів, ядерних установок і матеріалів,
систем зв'язку та телекомунікацій, напад чи замах на екіпаж повітряного чи
морського судна), викрадення (спроба викрадення) чи знищення суден,
встановлення вибухових пристроїв у громадських місцях, зникнення (крадіжка)
зброї, виявлення застарілих боєприпасів.
76.Надзвичайні ситуації техногенного характеру: транспортні аварії
(катастрофи), пожежі, неспровоковані вибухи чи їх загроза, аварії з викидом
(загрозою викиду) небезпечних хімічних, радіоактивних, біологічних речовин,
раптове руйнування споруд та будівель, аварії на інженерних мережах і
спорудах життєзабезпечення, гідродинамічні аварії на греблях, дамбах.
77.Протипожежна піна використовується для: легкозаймистих та горючих
рідин
78.Колір балона для зберігання і перевезення горючого газу: червоний
79. Вітри швидкістю понад 32 м/с (близько 120 км/год):: ураган
80. Зсув – це: ковзкі зміщення мас гірських порід вниз по схилу, внаслідок
порушення рівноваги
81. Землетрус – це: помітні коливання, струси або зсуви земної кори, викликані
глибинними тектонічними процесами
82. Селі – це: грязьові, грязьокаменні, деревинно-кам'яні потоки, які
розвиваються переважно в гірських регіонах
83. Повінь – це: значне затоплення водою прибережної місцевості в результаті
підйому рівня води в річці, озері, морі
84. Короткочасне місцеве посилення вітру до значень, більших за
величиною за градієнтний вітер в даному районі: шторм
85. Основна мета гігієни: збереження та зміцнення здоров'я людини
86. Пандемія – це: найвищий ступінь поширення інфекційної хвороби, що
охоплює країни, групи країн, континенти
87. Колективний договір укладається на: підприємствах, в установах,
організаціях незалежно від форм власності і господарювання, які
використовують найману працю.
88.Піднімання і опускання вантажів жінками при постійному перенесенні
допускається: 15 кг і більше
89. При тимчасовій непрацездатності сума витрат може дорівнювати:
100% (50%)
90. За порушення правил юридичні та фізичні особи, що використовують
найману працю, сплачують штраф у розмірі: 25%
91. Служба охорони праці утворюється на підприємствах, установах і
організаціях з чисельністю більше як: 50 і більше
92. Психологічний клімат в колективі залежить від: Є зміст праці та ступінь
задоволення людей роботою
93. Яким чином компенсується робота у святкові та вихідні дні: За згодою
сторін, наданням іншого дня відпочинку або у грошовій формі у подвійному
розмірі.
94.Хто розслідує і бере на облік нещасні випадки з учнями у період
практики на виробництві під керівництвом посадових осіб навчального
закладу на відведеній для цієї мети ділянці?: розслідується органом
управління освіти, і беруться на облік навчальним закладом.
95. Догана – це вид відповідальності: дисциплінарне
96. Вступний інструктаж із працівниками, новонайманими на роботу,
проводить: спеціаліст з охорони праці
97. Повторний інструктаж на робочому місці без підвищеної небезпеки
проводиться: один раз на 6 місяців
98.Служба, для якої основним завданням є контроль за дотриманням
протипожежних вимог: пожежна охорона
99. Засоби захисту від небезпечних і шкідливих факторів: протигази,
навушники, окуляри, ізолюючі костюми, спецодяг і взуття, каски
називаються: Індивідуальними
100. Хто може відмінити розпорядження спеціаліста з охорони праці:
керівник підприємець (роботодавець)
